Se há uma coisa que aprendemos esse tempo todo e este curso é que não há nada estático
em ser um desenvolvedor web.
As melhorias são feitas constantemente o tempo todo em HTML, CSS e Javascript e até os navegadores são
atualizados constantemente.
Bibliotecas também estão sendo constantemente criadas.
Se você se lembra das bibliotecas, são apenas partes de código que podem ser CSS, que
podem ser HTML, que podem ser Javascript. Pedaços de código escritos por outra pessoa para que possamos usá-lo.
Portanto, não precisamos começar do zero.
Agora é da natureza humana querer melhorar constantemente.
E neste vídeo, vamos aprender os novos recursos que todo mundo estará usando.
Mas primeiro, vamos recapitular algo de nossos vídeos anteriores. Se você se lembra que o javascript foi
criado pelo navegador Netscape e todos os outros navegadores começaram a usar o javascript.
Então a Netscape enviou o javascript para algo chamado ECMA International.
Para que o javascript pudesse ser padronizado e eles pudessem dizer, ei, todo mundo usa essa versão do
javascript em todos os navegadores.
Isso é o que o ECMA Script é que o ECMA Script é bom,
é javascript Mas é apenas a maneira padrão de chamá-lo, de modo que quando os navegadores implementam
o que o javascript deve fazer e como lêem o javascript Bem, todos concordam com o padrão.
Agora, toda vez que você vê algo assim como o ES6 e vê
muito disso, o ES6 representa a versão 6 do ECMAscript.
Então, sim, houve a versão 1 do Ecmascript até o 6 e atualmente estamos na versão 7, mas ela ainda é nova,
então estamos aprendendo apenas as versões 5 e 6 por enquanto.
Mas as versões 5 e 6 introduzem alguns novos recursos realmente poderosos e tornam a codificação em
javascript realmente muito agradável.
E a maioria das bases de código que você verá em 2018 usará esses recursos.
É um tópico muito emocionante para mim, é uma das minhas partes favoritas do javascript agora e estou
animado para mostrar alguns desses novos recursos que tornarão sua vida muito mais fácil.
Agora, uma coisa que você pode estar pensando é: Ah! Andre Eu não quero aprender algo se os navegadores não
os suportarem e eu realmente não posso usá-los.
Mas Uh! não se preocupe meu amigo.
Todos esses recursos são suportados, você sabe por quê?
Bem, principalmente por causa de algo chamado BABEL.
Você vê alguns anos atrás, o programador criou o BABEL para que os desenvolvedores possam começar a usar novos recursos de javascript à medida
que forem chegando.
Lembre-se de que o ECMAScript libera versões o tempo todo, agora sem ter que esperar que os navegadores
implementem esses recursos.
BABEL, nos permitiu, bem, usá-los imediatamente.
Agora, como eles fazem isso?
Vamos dar uma
olhada. Se eu tentar aqui, você verá que BABEL me mostra algo que posso escrever e aprenderá a
sintaxe em breve, não se preocupe, não posso escrever algo assim,
o que é a nova maneira de escrever javascript com o ECMAScript 6 e compila isso.
Agora, o que isso significa?
Isso significa que ele lê um arquivo linha por linha e o altera para uma versão de javascript que todos os navegadores
conhecem e funciona em todos os navegadores.
Quando realmente implantamos nosso aplicativo ou site, o que significa colocá-lo on-line depois que terminamos,
podemos usar o BABEL para dizer que lê nosso arquivo javascript e transformá-lo nisso, para que funcione em
todos os navegadores.
Portanto, sem sequer pensar nisso, você pode escrever todo o seu código da maneira mais nova e melhor de escrevê-lo.
Você pode ver como isso é limpo e o BABEL cuidará de mudar tudo para você, para que os navegadores
possam lê-lo.
Isso não é incrível? Chega disso.
Vamos aprender algumas novas sintaxes.
E não tenha medo.
ES5 e ES6 tornaram o javascript muito mais fácil e divertido de escrever. A partir de agora, usaremos o que aprendemos neste
vídeo para escrever todo o nosso código, porque é o que a indústria está usando no momento.
E é por isso que você será perguntado durante as entrevistas.
Então vamos começar.
O primeiro recurso que vou mostrar é 'let' e 'const'.
Estes são realmente muito, muito simples.
Essas são novas maneiras de declarar variáveis.
Portanto, se você vir aqui em nossa seção resumida, verá que as variáveis javascript agora têm duas novas maneiras
de declarar uma variável e, na verdade, variável que usamos até o momento, não sabemos ' realmente não
preciso usá-lo novamente.
Agora temos algo chamado 'let', para mostrar como esses dois funcionam.
Vamos fazer um pequeno exemplo.
Vou dizer 'const player' e 'const' significa constante, dirá 'bobby' e dirá
'deixe a experiência igual a
cem' e dirá 'deixe wizardLevel igual a false'. Agora, se eu fizer algo, como 'se a experiência for maior que 90, então
(deixe wizardLevel) igual a true'.
OK, então essas variáveis se parecem com nada.
Vamos executar isso no console e ver o que acontece.
ESTÁ BEM.
Se agora
verificar 'wizardLevel', recebo 'false' Hmmm! isso é estranho, porque no vídeo anterior, onde
falamos sobre o escopo, se 'wizardLevel' tivesse uma variável, eu teria sido 'verdadeiro' aqui.
Portanto, se isso era variável e era variável 'wizardLevel', em vez de ser 'falso', será 'verdadeiro'.
Agora isso é confuso.
Isso ocorre porque não está dentro de uma função.
Isso é um pouco complicado, mas com a variável só conseguimos criar um escopo, dentro de uma função,
mas nunca se ele tivesse colchetes.
Mas dentro de 'if'.
Com 'let', quando digo 'let' e 'let', agora criei
uma variável 'wizardLevel' dentro de 'if', então a única maneira de acessar isso é dentro de
'if'.
Se eu fizer 'console. log
(wizardLevel) 'aqui e' console. log (wizardLevel) 'outside e
depois vamos colocar' inside 'e' outside '. Se eu copiar isso, colar isso em, 'dentro', eu fico 'verdadeiro', 'fora',
fico 'falso', porque agora com 'let', sempre que ele estiver enrolado em um colchete, bem, ele cria um
novo escopo, em comparação com uma variável,
se eu
mudar isso para uma
variável (var) e copiá-la novamente e atualizar, se eu copiar isso, fico 'inside', igual a 'true' e 'outside' igual a 'true' , porque 'wizardLevel' já foi alterado.
Nenhum novo escopo é criado, dentro dos colchetes, porque isso não é uma função.
Agora eu sei que isso é realmente muito confuso.
Mas a grande vantagem disso é que simplesmente não use mais a variável (var). variáveis (var) é realmente bastante confusa.
Agora pense em 'let' como a nova variável.
Então, a partir de agora, usaremos 'let' para variáveis, mas o que é 'const'.
Bem, 'const' é ainda mais legal.
Vê isto.
Se eu quiser mudar o nível de experiência, posso dizer 'experiência igual a 80'.
E agora, se eu olhar para 'experiência', bem
'experiência' é igual a 80.
Mas se eu quiser mudar o jogador 'Bobby' para um novo nome, igual a 'Sally', recebo um erro 'Atribuição para variável
constante'.
O que isso significa
é que, como constante, você não pode reatribuir à variável. Portanto, não pode ser atualizado.
Agora, por que isso seria útil?
É realmente muito útil porque muitos erros acontecem quando você está trabalhando em uma equipe de pessoas.
Se você tem algo como 'player' e alguém muda o nome do player enquanto estiver
trabalhando em um programa e ainda pensa que é 'Bobby', você continua recebendo erros porque alguém o tocou.
Bem, isso é um pouco de um problema, não é?
Mas, usando 'const', certifique-se de que essa variável player sempre terá o mesmo valor.
Portanto, isso é realmente muito, muito útil, e minha recomendação é que, se você tem algo que não
vai mudar, deve ser uma constante.
Portanto, uma função pode ser uma constante, porque bem, se essa função ou se a atribuição de 'a' não
for alterada, nos sentimos muito mais seguros usando 'const' do que digamos 'let', porque garantimos
que ninguém designe algo mais para 'a'.
Portanto, a regra a partir de agora é usar 'const'.
Se você estiver usando uma variável que não muda, na maioria das vezes você a usará e usará
uma variável. Nível do assistente em que ele muda de 'verdadeiro' para 'falso' 'falso' para
'verdadeiro'.
Bem, então use 'let'.
Uma coisa com 'const' que você deve ter em mente é que, se você faz um objeto 'const' (obj),
é igual a 'player' 'bobby', 'experience', 'one hundered' e 'WizardLevel' a 'false'
.
Bem, se eu copiar esse objeto e tentar reatribuir esse objeto para dizer um número, eu recebo um erro porque é
uma constante.
Mas! se eu tentar
alterar uma propriedade agora meu 'wizardLevel' é 'true'.
Então, uma coisa constante é que você pode alterar as propriedades dos objetos, mas não pode reatribuir
a variável.
Tudo bem para coisas mais divertidas.
Vamos fazer a reestruturação.
E este, eu vou mostrar que você facilitará muito sua vida.
Novamente, se realmente tivermos nosso 'objeto (obj)' aqui, digamos que queremos pegar esses objetos, então teremos que fazer
'const player é igual a object (obj). jogador 'vai fazer',
a experiência const é igual a object (obj). experience 'e, em seguida, um objeto' let wizardLevel 'é igual a'
(obj). wizardLevel '.
E foi muita digitação para acessar essas propriedades.
Bem, com a desestruturação, você pode fazer isso, pode dizer 'const player' e 'experience' a partir
do objeto.
Portanto, com esta sintaxe, ele faz exatamente a mesma coisa que as duas primeiras linhas aqui, basta selecionar
as propriedades que deseja de um objeto.
E agora você tem 'const' 'player' e 'experience' disponíveis para poder usar o 'player' em qualquer lugar que
desejar na sua base de código e, em seguida, para 'let' podemos fazer 'wizardLevel' é igual a object (obj) ', muito mais limpo.
Você só precisa se acostumar, mas é muito melhor olhar.
Tudo bem, outra coisa legal que você pode fazer com objetos. o nome 'const' é igual a 'john snow'.
Podemos apenas iniciar um novo objeto aqui e podemos dizer agora 'name' é 'olá' e podemos fazer
'ray', 'smith' 'hihi'.
Tudo certo.
Portanto, este é um objeto bobo, mas eu queria mostrar algumas novas maneiras
de
declarar propriedades do objeto. Agora, no ES6, você pode ter, em vez da maneira antiga de ter
apenas 'player' ou 'experience' ou 'wizardLevel', podemos ter algo dinâmica que podemos atribuir como 'john snow' ou
'ray' mais 'smith' ou 'one' mais 'two' e ter esses valores de propriedades dinâmicas.
Deixe-me mostrar como eles funcionam.
Se eu acessar o objeto (obj) agora, tenho três iguais.
'hihi'.
E 'john snow' é
igual a 'olá' Novamente, novas formas de declarar propriedades, muito úteis se você precisar calcular algo para o valor
da propriedade.
Mas ainda mais legal é poder fazer algo assim.
Imagine que você tenha uma
'const a'
igual
a 'simon' 'const b' igual a 'true'.
E 'const c' é um objeto vazio.
E se quiséssemos adicioná-los a um objeto, teríamos que fazer 'a' é a, 'b' é b e 'c' é c, e às vezes você queria
que a propriedade correspondesse ao valor.
Novamente com o novo javascript.
Se propriedade e valor forem os mesmos nesse caso, podemos apenas dizer a, b, c para que possamos remover, podemos remover a declaração que
possuímos com propriedade e valor, se forem iguais, e continuar assim.
Novamente, isso é algo que, quando chegarmos à seção do Riact, se tornará muito, muito útil.
Tudo bem, algo ainda mais divertido e, desta vez, o seu modelo é uma string, então 'Template strings'.
Agora lembre-se de quando temos, digamos uma saudação, o quão irritante é que tínhamos que fazer.
"Olá"
'nome' mais
'você parece estar fazendo' mais 'saudação' e depois diz que tinha um ponto de exclamação e que também precisava se preocupar com uma barra
invertida se tivesse um apóstrofo.
Isso foi realmente tedioso e irritante.
Agora, se você soubesse algo realmente divertido, em vez de fazer dessa maneira.
Você pode ter 'greetingBest'
igual a algo chamado Template strings e esses são back ticks.
Portanto, as marcações anteriores estão logo acima da tecla Tab.
Se você estiver em um Mac, em vez de usar aspas duplas ou aspas simples, isso significa seqüências de caracteres de modelo e agora
você pode usar aspas duplas ou aspas simples em qualquer lugar que desejar e será uma string.
Mas ainda mais legal se você tiver 'nome' igual a "Sally" e 'idade' igual a "34".
'animal de estimação' é "cavalo".
Agora podemos fazer,
'Olá'
'nome' 'você parece', observe a sintaxe e a coloração.
'age' menos 10 'Que animal adorável'
($ pet) 'você tem',
então observe
o que fizemos aqui.
Vou copiar isso apenas para que tenhamos, quando eu comentar isso.
Agora, se eu olhar no console, atualizarei.
Você vê que agora, em vez de fazer todas as aspas duplas e mais e se preocupar com o espaçamento
entre essas marcas, posso dizer um pedaço de corda e adicionar dinamicamente usando o cifrão, então os colchetes
são o valor que queremos.
Podemos novamente fazer qualquer tipo de expressão.
Então 'idade' menos 10.
'Que animal de estimação adorável
($ pet) você tem' Vamos ver
o que acontece, se eu fizer, 'greetingBest'. Olhe para isso, "Olá
Sally.
Você parece ter 24 ".
"Que cavalo adorável você tem".
Muito legal.
Portanto, isso é muito, muito útil. Definitivamente, usaremos isso no final do curso.
Outra coisa que quero mostrar é 'argumentos padrão', que podem fazer algo
como 'cumprimentar', diremos 'name' igual a string vazia, 'age' igual '30' e diremos.
'animal de estimação' é um "gato".
Vamos copiar o que tínhamos antes.
Com a saudação, vou comentar isso e
vou devolver.
Então nada mudou.
Nós apenas temos uma função que retorna uma saudação.
A única coisa nova é essa, deixe-me mostrar o que ela faz.
Se eu comentar isso, eu copio e coloco no console, e agora eu corro 'greet', "Olá, você parece ter 20 anos. "" Que gato adorável você tem
".
Você capturou isso, mesmo sendo nosso navegador, e deixe-me atualizar, para ter certeza de que nosso navegador não
tem idéia de qual idade ou animal de estimação é.
Mas, se eu executar essa função
devido à maneira como criei os parâmetros, dei a eles argumentos padrão que informam que, se eu não fornecer
um valor para o nome que não tenho, não forneço nenhum argumento.
Bem, então faça.
'name' string vazia, make 'age' '30' e make 'pet', 'cat', se o fizer agora, 'greet', 'John', '50' e faremos "monkey".
Agora eu entendo: "Olá
John, você parece ter 40 anos. ""
Que macaco adorável você tem ". Isso é ignorado porque eu passei os parâmetros, mas,
caso contrário, posso passar um parâmetro padrão para que quando alguém chame essa função e eles
não forneçam esses argumentos, minha função não falhará, porque eu tenho argumentos padrão.
Muito legal.
Tudo certo.
O que mais nos temos.
Vamos atualizar aqui, se você se lembra que tínhamos mais um tipo para fazer 'TIPOS DE JAVASCRIPT' e esse é um 'Símbolo'.
Na verdade, ele não é usado com muita frequência, mas eu queria
mostrar apenas porque, embora seja um tipo de, queremos completar os sete tipos de javascript, e um símbolo é especial, porque se eu tiver o símbolo
um (sym1), crio um símbolo fazendo esse índice e eu poderia ter um segundo símbolo (sym2) que é 'symbol ()'.
E aqui dentro podemos colocar qualquer coisa, podemos colocar 'foo' e o símbolo da variável (var) 3 (sym3) é igual a 'Symbol ()'
e também diremos 'foo'.
O que há de tão único nos
símbolos, ooh! nós deveríamos estar usando 'let' aqui.
Se eu copiar isso e acessar 'sym1', obtenho "symbol ()" acesso 'sym2', obtenho "foo" e 'sym3' obtenho "foo".
Mas o único é que, se eu fizer 'sym2' igual a 'sym3', eu fico falso.
Mesmo assim, eles parecem exatamente a mesma coisa, e os símbolos são usados
porque eles criam esse tipo completamente exclusivo. Para ter certeza de que nunca haverá conflito.
E o valor do símbolo é usado como um identificador principalmente para propriedades do objeto.
É praticamente o único objetivo disso, porque às vezes você não quer propriedades de objetos se
tiver milhares delas para colidir e serem as mesmas, porque então elas terão bugs.
Não o veremos muito e, é claro, você não o verá na
natureza demais, mas eu queria mostrar a você independentemente, porque enquanto queremos conhecer todos os tipos de javascript.
Tudo certo.
Um último, eu sei que cobrimos muito, mas este é o melhor e isso é 'funções de seta'.
Até o momento, se quiséssemos fazer algo como adicionar, tivemos que fazer 'a', 'b' e 'retornar a' mais 'b'.
E você pode ter ficado cansado de escrever constantemente a função repetidamente.
Bem, agora você tem funções de seta.
Então, com uma função de seta que
você pode executar, veja isso, sempre que vir essa sintaxe.
Opa! e eu tive que
passar 'a' e 'b' aqui também, sempre que você vê essa sintaxe, é a mesma coisa que dizer função, mas agora é apenas a forma
abreviada, para que você não precise escrever constantemente a função.
E a beleza disso, é que você poderia ter 'retornado a' e 'b' e isso funciona completamente.
Portanto, a única diferença é que temos uma expressão de função que aceita um parâmetro e temos
essa seta gorda, mas com uma função de seta.
Se você tiver um único retorno, bem,
você pode apenas colocá-lo em uma linha, e assume que você deseja devolver isso.
Se eu salvar e copiar aqui, opa! Eu não preciso dessa sintaxe.
Vamos copiar mais uma vez 'adicionar 4 e 2'.
Essa é a primeira função e, em seguida, o novo caminho com a função de seta.
'add2', '4' '2'.
Mais uma vez, recebo a mesma coisa.
Ele retorna automaticamente porque tudo, bem, está em uma linha.
Parece muito, muito agradável, muito mais fácil de escrever do que o descrito acima.
E aí está.
Eu sei que foram muitas informações.
Certifique-se de fazer os exercícios após este vídeo para se familiarizar com a sintaxe, são apenas novas maneiras
de fazer as coisas.
Isso ajudará você a escrever um código melhor e mais limpo.
E apenas para mostrar o que cobrimos, você conseguiu terminar tudo e o esboço da seção.
De variáveis a condicionais, e finalmente a função de seta.
Cobrimos tudo o que queríamos em javascript e avançamos.
Nós vamos usar essas novas sintaxes para escrever nosso código.
Espero que você esteja animado como eu para começar a usá-los.
Vejo você no próximo. Tchau tchau.